[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(해수) 너 진짜 진짜 화 안 났지?
여행 안 간다는데 화가 왜 나?
안 가면 되지
다음에 가도 되고
야, 너 진짜 내 스타일이다
(해수) 멋지다, 너
근데 지금 어디 가?
꽃 보러
내려
(해수) 여기가 어딘데?
엄마!
(재열) 엄마!
(재열 모) 해수 씬 몰랐구나
집에 오는 줄
내가 미안하네
이해해요
재열이가 지 형하고
지난번에 같이 온다고 했는데 같이 못 와서
네, 알아요, 그 일
재열이랑 많이 친하구나
그 일을 알고
이 시가 너무 좋아요, 어머니
(해수) 흔들리지 않고 피는 꽃이
어디 있으랴
나는 그 뒷부분이 더 좋아요
(재열 모) 흔들리지 않고 가는 사랑이
어디 있으랴
인생도 그렇고
사는 게 다 그래요, 그렇죠?
재열이가 집에 여자 처음 데려와요
없는 말 아니고 진짜
아까 어머니 음식이 너무 맛있었어요
(재열 모) 아이고, 고마워라
인사성도 밝지
[재열 모 웃음]
- (재열 모) 들어요
- (해수) 네
(재열 모) 산책 같이 가지
왜 낯선 길을 혼자 보내?
길 잃으면 어쩌려고
(재열) 절대 길 잃고 헤맬 여자가 아니야
(재열 모) 그렇겐 보이더라
무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?
문득문득
자꾸
생각나네, 옛날 일이
옛날 일 뭐?
재범이 놈이
막 소년원 퇴소해서
밖에서 나돌 때였을 거야
(재열 모) 어느 날 파출부 일 마치고
집에 들어갔더니
재범이 놈이
부엌에서 쪼그리고 앉아
밥을 먹더라, 우적우적
(재열) 배가 많이 고팠나 보네
그러게
근데 그런 애한테 욕했어, 내가
(재열 모) 으이그
으이그!
죄만 저지르고 돌아다니면서
동생 밥은 왜 처먹어, 왜? 왜!
내놔!
(어린 재범) 아
미역국 안 끓였더라?
오늘 생일이잖아
(어린 재범) 아, 줘
또 그 인간한테 쳐 맞았냐?
아, 눈두덩은 왜 그래?
애미한테 '쳐 맞았냐' 가 뭐야?
'쳐 맞았냐' 가 인마
내놔!
아, 줘!
(재열 모) 동생 밥이야, 이거! 내놔!
(어린 재범) 아, 내놔, 좀 먹게!
(재열 모) 안 돼, 이놈아, 안 돼!
어머!
(어린 재범) 아, 진짜!
(재열 모) 아유, 정말
이놈을 내가 진짜!
엄마한테 대들고
야, 이놈아!
너 집구석에 얼씬도 하지 마
(재열) 아이, 그건 너무했다
나 같아도 화난다
그땐 정말, 엄마 성질도 못됐었어
알지?
알지
사는 게 힘들었으니까
그런데
거기다 내가 한 술 더 했다
(재열 모) 나가 죽어, 이놈아!
나가 죽어, 이놈아! 죽어!
자식한테 하는 말 봐라!
누구 좋으라고 내가 나가 죽냐!
이 새끼가 진짜
이놈이!
이 통은 뭐야?
석유다!
(어린 재범) 이놈의 집구석
불로 확 싸질러버릴까 보다!
이놈아!
아휴, 정말 저 녀석 진짜
석유?
웬 석유?
(재열 모) 그때 나도 뭔가 싶었는데
나중에 생각나더라
재범이가 그, 전전 주인가?
와서 행패부리며 밥을 달라길래
내가
석유가 있어야지
곤로를 켜고 밥을 하지, 이놈아!
하고 악을 쓴 게
그러니까 그 석유가 지 딴엔
내 생일선물이라고 가져온 거지
[잔잔한 음악]
너
재범이 형 남들이 말하는 것처럼
그렇게 나쁜 애 아닌 거 알지?
알아
엄마가 법정에서 변호했어야 돼
그런데 엄마가 아무 말도 안 한 게
그래서 그래, 재범이가
너보다 나한테 더 화가 나서
엄마는 봤으니까 변호할 수가 없지
엄마
전에 엄마가 그랬지?
우린 형 때문이라도
늘 행복하고 밝게 살아야 한다고
(재열) 그래야 형이 와서도
같이 웃을 수 있다고
우리 가족한테 벌어진 모든 불행은
형 교도소 간 걸로
다 끝내자고
엄마, 그 말 잊지 마
모든 걸 긍정적으로 생각한다
으이구, 마냥 순둥이가 이렇게 컸네
우리 형 오면 셋이
행복하게 살자
여행도 많이 많이 가고
그래
착해
(재열 모) 아니, 아우, 얘가 왜 대낮에
이불을 깐다 그래?
(재열) 아이고, 엄마 혼자 하려면 힘들잖아
(재열 모) 해수 씨 보잖아, 그만해
내가 화장실에서 잠을 자야 편하듯
우리 엄마는 거실에서
창문을 열고 자야 잠을 자
(재열) 겨울에도
야
아유, 괜찮아, 다 알아
(재열) 정신과 의사라 이해심도 많고
그럼 저 먼저 나가있을게요
(재열 모) 재열아
너 해수 오래 만나라
오래 만나는 게 될까?
싫증 안 날까?
우린 오래 봤지만 갈수록 좋잖아
둘도 그럴 수 있지
진지하게 한번 생각해봐
맨날 이 여자 저 여자 떠돌지 말고
아
그래볼까, 진짜?
[재열 웃음]
(해수) 아, 오늘 바람도 하늘도 너무 좋다
여행 가자
난 있잖아
다시 태어나면 여행가가 될 거야
세계일주하는
마음대로 훨훨 어디든 가는
누구의 간섭도 없는 곳에서
누구를 걱정하지도 않고
그냥 오롯이 나 혼자
아, 그냥 이대로 영원히 달리고 싶다
진짜 영원히
그러니까 여행 가자
여권 있지?
전에 언제든 떠나려고
늘 갖고 다닌다며
별걸 다 기억한다
근데 여권은 왜?
너 설마 외국 가려고?
오키나와 가자
(재열) 네 방 사진 속 그곳
나중에 니네 아빠랑 너랑 떠나기 전에
나랑 사전답사
너는 무슨 말도 안 되는 소리를
말이 되는 소리처럼 해
[해수 웃음]
진짜?
진짜
그래보자
[밝은 음악]
그래, 나 결심했어
마음 바뀌기 전에 그냥 죽어라 밟아봐
(재열) 오, 가자!
(환자) 내가 일부러 찌개를
짜게 끓였겠어?
어쩌다 보니까 짜게 끓인 걸 가지고
밤새 잠자리에 들어서까지
사람을 멸치 볶듯 들들들
아, 그러게
아, 나 같아도 서운했겠네
(동민) 아, 별것도 아니고
찌개 짜게 끓인 걸 가지고 말이야
밤새 들들들 볶았으면, 쯧
에이, 참
그런데 어머니
다음부터
남편이 짜다 그러면
아무 말 말고 그냥
그릇에 물 부어줘
[발랄한 음악]
[동민 헛기침 소리]
자
(동민) 받아 적어요
오늘의 치료
남편이 짜다 그러면
그릇에 물을 부어준다
별 표시 하고
말없이
(환자) 말없이
(동민) 이게 제일 중요해
그러게
내가 이러면 되는데 말이 많아
이야, 이제 훌륭해지셨네
(동민) 어머니, 그걸 다 아시고
[동민 웃음]
[노크 소리]
(동민) 응
선생님, 다음 환자 기다리는데
[동민 웃음]
아유, 어머니, 그럼 다다음 주에 또 오셔
네
[노크 소리]
들어와
(영진) 언니가
형부가 의처증이라며
형부 상담을 요청해왔어
형부랑 상담했는데
네 컨설트가 필요해
[휴대전화 진동음]
잠깐만
어, 재호야
[밝은 음악]
(재열) 뛰어, 뛰어, 늦었어
(해수) 야, 너 진짜 일본 갈 거야?
어
너 글 써야 된다며?
비행기 안에서 쓰면 돼
그냥 우리 제주도로 가자
그냥 외국은 왠지 약간
안 되겠다
내가 먼저 가서 티켓 있나 볼게
아, 여권, 여권
여권?
어, 조심해!
아, 진짜 이게 내가 진짜
잘하는 짓인지 모르겠네
가야 돼, 말아야 돼? 아씨
(해수) 아!
[해수 고통스러운 신음]
[발랄한 음악]
아, 아
아, 나 팔 부러졌나 봐, 어떡해
장재열
(해수) 아니, 무슨 금 간 것도 아닌데
이렇게 기브스를 두껍게 해?
(재열) 그냥 여행 가지 말지
(해수) 표 환불 안 되잖아
그 돈 내가 물어
가지 말자
그 돈을 왜 네가 물어?
나도 돈 벌어, 월 수백 이상
(해수) 물론 그게 다 내 용돈이 되진 않지
나는 생계용 대출자거든
아무튼 여행 경비는 반반씩이고
그리고 티켓은 절대 캔슬 못해
미쳤니? 생 돈 날리게
난 죽어도 갈 거야
(재열) 팔 아프잖아
너 혹시 다른 여자들하고
여행 다닐 때도
이렇게 네가 돈 다 쓰니?
여기서 다른 여자 얘기가 왜 나와?
아니, 나는 뭐, 그냥 걱정돼서
네가 돈을 얼마나 버는지는 몰라도
돈 너무 펑펑 쓰지 마라
결혼할 여자한테면 몰라도
[밝은 음악]
[해수 웃음]
갈 생각하니까 되게 설렌다, 그렇지?
어?
(재열) 넌 네가 이상한 거 아니?
(해수) 많이 이상해? 너만큼?
(재열) 네가 좀 더 이상하거든?
(해수) 그래?
(안내 음성) 안내 말씀 드리겠습니다
저희 비행기는 잠시 후에
기후가 불안정한 지역을
통과할 예정입니다
좌석 벨트 배치등이 꺼질 때까지
자리에서 일어나지 마시고 잠시만
기다려주시기 바랍니다
감사합니다
(해수) 나도 의자 저 사람들처럼 해줘 봐봐
하, 아까 약속했지?
난 비행 시간 동안 글을 쓰고
넌 팔을 위해 자기로
나 팔 안 아픈데?
그래도 자
치
너 여자들이랑 여행 많이 다녀봤니?
나는 컨퍼런스 때문에 프랑스하고
인도네시아 다녀온 게 전부야
그것도 가서 교수님들
뒤치다꺼리만 하다 왔지
[해수 한숨 소리]
우리 아버지는 목수셨는데
여행가가 꿈이셨다
그래서 나한테 '해수야'
'너는 아빠처럼 일터에 갇혀 살지 말고'
'자유롭게 훨훨 돌아다닐 수 있는'
'그런 직업을 가지렴'
그러셨는데
나 적금도 넣고 있다
나중에 혼자서 배낭 여행 떠나려고
[해수 한숨 소리]
내가 지금까지 널 지켜본 결과
넌 헤비급으로 못돼 처먹었어
너 때문에 글 못 썼다 말하기 싫어
나 지금 이렇게 아픈데?
나 팔이 아파
[발랄한 음악]
[노트북 덮는 소리]
졌다, 내가
[해수 웃음]
(해수) 여기 와인 좀 주세요
(승무원) 네
(해수) 고맙습니다
아, 한 잔이면 돼요
(승무원) 네, 알겠습니다
나 이렇게 아픈데 넌 나 지켜야지
맛있다
너도 한 잔 해
(동민) 너무 언니 입장만
이해하는 거 아니야?
너 역전이 같은데
내가 웬 역전이?
형부 입장은 온데간데 없잖아
핸드폰 패턴은 가게 애들이
만진 흔적이 있어서 그랬고
일주일에 한 번 이상은
가게 애들이랑 회식하고
(동민) 그럼 형부가 설치한 CCTV 철거는?
철거한 게 뭐가 이상해?
설치한 게 이상하지
아유, 물론 CCTV는 과하지
근데 더 과한 건
네 언니 행동이야
남편의 의심을 해소하지는 못할망정
의처증으로 의심하는 게
난 더 이상하고 과해
그리고
남편이 죽어라 하고 싫다는데도
새벽 4시까지
회식하고 들어오는 것도 과하고
아니, CCTV 다는 게 뭐가 이상해?
아, 여기에도 있어
근데 괜찮아, 난 떳떳하니까
언니랑 형부 입장을 떠나서
객관적으로
생각해볼게, 더 말하지 마
밥 먹자
단 둘이?
[노크 소리]
형님
어? 누님
(동민) 아, 영진아
야!
아, 영진아
아, 좀
(영진) 둘이 좀!
단 한 번이라도
우리 둘이만 좀 있으면 안 돼?
왜 번번이 다른 사람을
끼어들게 하는데, 넌!
둘이 있으면 내가 너 잡아먹니?
내가 그렇게 싫으니?
싫으면 안 보지!
내 성격에!
[동민 한숨 소리]
나도 너 같아
나도 네가 어느 날은 미치도록 필요해
근데 이제 와서 뭘 어쩔 건데?
애 있는 내가 이혼할 거야?
아님 네가 다시 지랄 같은 날 만날 거야?
너나 나나 서로 끈적한 미련 남아서
뭘 어쩔 건데?
이제 와서
[밝은 음악]
(재열) 이야! 죽인다, 풍경!
해수야! 밖에 봐 봐!
(해수) 아니, 무슨 렌터카가
이렇게 비싸? 어?
차가 달리기만 하면 되지!
이 비싼 스포츠카는 뭐 하러 빌리고
진짜 돈이 썩어나니?
내일 이 렌터카 당장 소형으로 바꿔!
(해수) 아, 시원해!
[휴대전화 벨소리]
어, 수광아
(수광) 해외 로밍 중이던데, 뭐야?
그리고 해수 누나 촛불을 왜 내가 갈아?
(재열) 지해수랑 내가 오키나와에 있거든
뭐, 단, 단 둘이?
(재열) 당연히 단 둘이지!
모레 보자!
어, 저기 앞에 있는 호텔이야
우와
우와, 좋다
왜?
(수광) 형이라고 부를게, 한 가지만 알려줘
소녀한테 남자가 있어
기다려주는 게 맞아?
버리는 게 맞아?
무조건 버리는 게 맞아
버리곤 뒤도 돌아보지 마
누굴 위해?
널 위해
[밝은 음악]
내일 아침에 뭐 해?
자
어디서?
집에서
(소녀) 왜?
내가 쌤이랑 딴 데서 잘까봐?
너 나 싫다며!
왜?
다시 만날래?
밥 사줄래?
옷 사주고?
[의미심장한 음악]
마음 있으면 언제든 말해!
난 양다리도 오케이니까
어서 오세요
진짜로 방이 2개래?
(재열) 그래
너 만약에 하나면?
나오면 되지
방 하나면 나 진짜 나온다?
네, 그러세요
[의미심장한 음악]
(재열) 이야! 풍경 죽인다!
어? 그렇지?
[해수 한숨 소리]
[통화 연결음]
[영어] 안녕하세요
[영어]
방 바꿀 거야
내가 공주도 아니고
네가 왕자도 아닌데
우리가 이런 방이 왜 필요해?
그냥 묵자
너 다른 여자들이랑도
이렇게 돈 펑펑 쓰면서 놀았어?
비즈니스석에, 뭐, 무슨 로얄 스위트에
너, 이거 얼마야?
백 단위 넘어?
내 카드가 이 호텔에 30% 할인이 된대
이제 됐니?
(해수) 30% 할인 되면 얼마인데?
딴 방 가자
[익살스러운 음악]
(해수) 저 뷰 좀 봐, 너무 좋다
진짜 딱이다, 딱!
하룻밤에 25만 원이야? 어?
[의미심장한 음악]
(해수) [영어] 안녕하세요
[해수 한숨 소리]
50만 원
[일본어]
(재열) 이야, 우리 차라리 진작
처음부터 여기로 올 걸
그렇지?
방은 하나지만 트윈
마음에 들어
난 좋은데?
(해수) 딴 호텔 가자
(재열) 뭐, 다른 호텔?
팔도 아픈데 그냥 여기서 자지?
(해수) 그럼 넌 여기서 자
난 딴 데 갈 테니까
(해수) 뭐래? 싼 방 어디 있는지 안대?
어
(해수) 야, 봐!
현지인들한테 물어보면
다 싸게 하는 방법이 있다니까?
으휴!
넌 진짜 여자친구 하나
제대로 만난 줄 알아, 어?
부인도 아니고 여자친구가
남자친구 돈 아껴주려고
누가 이, 이 생고생을 하니?
그래? 안 그래?
그래
(해수) 인정도 빨라
딱 내 스타일이야
[해수 웃음]
방 하나에 우리 돈 5만 원
(재열) 너랑 나랑 처음 오는 여행인데
저기서 자면 정말
생애 잊지 못할 좋은 추억이 되겠다
어때?
방 2개 잡아?
복도 끝과 끝으로?
왜 짜증이야?
내가?
짜증났잖아, 지금
그래서 말끝마다 담담함을 위장해서
은근히 비아냥
아니야?
그래, 화났어
(재열) 나는 너랑 처음 오는 여행이니까
돈이 좀 들더라도
- (재열) 되도록 좋은 데서
- (해수) 네 돈만 드는 게 아니지
경비는 2분의 1인데
- (재열) 지해수
- (해수) 네가 낸다고 얘기하지 마
나는 남자친구한테
경제적으로, 정신적으로
의존형으로 사는 그런 여자들
정말 싫어
혐오해
차 사 달라, 가방 사 달라
무슨 남자가 봉이야?
그런 여자는 나도 싫어!
그럼 너는 내가 마음에 들어야지
왜 짜증이야?
넌 지금 돈밖에 생각 안 하니까
너 여기 온 목적이 뭐야?
어? 여행이야? 돈 계산이야?
출발부터 지금까지 네 머릿속에 돈 말고
내 호의나 내 기분이나
우리 첫 여행에 대해 단 한 번이라도
- (재열) 진지하게 생각한 적...
- (해수) 가자!
어디로? 공항으로?
그 아픈 팔을 끌고, 왜!
이제 아주 그냥 집으로 가게?
아니!
(해수) 다른 호텔 가게
[재즈 음악]
(영진) 이야, 임호걸!
다시 봤다, 다시 봤어?
진짜?
진짜 네가 아내 앞에 무릎 꿇고 울었어?
그리고 뭐랬어?
내가 잘못했다
우리 엄마 진짜 이상하다
어떻게 니네 집에 병원을 해 달라 그러냐?
그건 말이 안 된다
엄마냐, 너냐, 선택하라면
난 너다!
그랬지
(호걸) 이야, 근데 웃기더라?
사실 난 처음에 그냥 한 말이었는데
어느 순간 가슴이 울컥하면서
지나간 추억 쫙 밀려오면서
아, 내가 아내를 진짜 많이 사랑하는구나
그런 생각이 들더라고
순간 그런 내 진심이 통했는지
아내도 울고, 나도 울고
어머니는?
(호걸) 당분간 나한테 연락 마라니까
자꾸 우셔, 아
(영진) 그래도 끝까지!
넌 지금처럼 강하게 밀고 나가
어머닌 혼자가 아니라 아버님 계시잖아
부부는 부부끼리 위로 받는 게
최우선이다
잊지 마
그리고 아버님, 어머님
나한테 한 번 시간 내서
오시라고 하고
역시!
사실 내가 그 부탁하려고 너한테 술 사잖니
야, 얼른 가
마누라랑 진도 끊길라
(호걸) 더 마시게?
동민이 불러주고 갈까?
그 자식은 개자식이야
내 인생 최고의 하질이지
[호걸 웃음]
아이, 안 돼! 안 돼! 안 돼!
(동민) 우린
악에 바쳐서 이혼할 때
그 상태 그대로 안 만났어야 돼
그래서 길거리에서 우연히 만나면
아휴, 아휴, 이걸 그냥 콱!
아휴, 아휴, 요걸 아휴
이렇게 욕을 해대고
침을 퉤 뱉고
뒤돌아섰어야 돼
아휴
인마, 너도 딴 여자 만나
해수, 물 건너간 제비야!
(편집장) 재열아, 나 기억해?
네 첫사랑 임상숙
지난 번 밤에 어떤 남자가
우리 집 창문에 돌을 던지고 갔어
- (태용) 아이
- (편집장) 잠깐만
널 아주 많이 닮은
근데 그때부터 네 생각이 자꾸 나더라
네가 나한테 보낸 편질 다시 너한테 보내
글 쓸 때 도움 될까 싶어서
잘 지내
아, 이거 뭐야?
으
(태용) 아우, 아우, 정신없어!
퇴근해라, 정신없다, 가시나야! 아우
(편집장) 으휴! 성질머리!
그러니까 모태솔로지!
- (편집장) 간다, 가!
- (태용) 가라, 가! 아우
그리고 남이사 모태솔로든 말든!
[전화 벨소리]
으휴
네
아, 양수리 경찰서에서
왜 장재열 작가를 찾죠?
[마트 배경 음악]
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(재열) 팔도 아프면서 왜 혼자 씻어?
나 보고 씻겨달라지
내가 다리가 부러져도
그럴 일은 없을 걸?
(해수) 됐어, 그만해
한 모금만이다
어!
짠!
아이씨, 딱 한 모금
좋다, 졸리고
(해수) 이 손가락은 왜 그래?
(재열) 네가 무거운가?
(해수) 포크에 찔린 어깨 때문에
그러는 건가? 어?
(재열) 아니야, 단순 직업병이야
근데 지금은 그것보다
너랑 단 둘이 있어 긴장돼
그러는 것 같은데?
아휴, 병원 가봐야겠다
(재열) 음, 그럴게
(해수) 근데 너는 왜 안 씻어?
씻을까?
(해수) 음, 아니, 씻지 마
너 씻는 동안에 나 잘 것 같아
[밝은 음악]
근데 여기까지 와서 설마
진짜 따로 자?
(해수) 이렇게 둘이
마주보고 있는 것만으로도 좋지 않아?
[재열 한숨 소리]
장재열
우리 솔직한 토크를 좀 해보자
왜 남자들은
여자랑 자는 거를
밝히는 거야?
본능 플러스 사랑
잠자리와 사랑을 혼동하는 건 아니고?
잠자리만큼 남녀 간의 사랑을
확인할 수 있는 촌철살인의 방법이
있다면 알려줘 봐
배워보게
너 나한테 짐승 소리 듣고 싶지 않으면
곱게 자
인정해
난 짐승이야
네가 솔직한 토크를 원해서 하는 말인데
솔직히 지금 내 머릿속엔
너랑 자고 싶은 생각이 가득해
뭐가 이렇게 당당해?
난 그게 이상하다, 나쁘다
생각하지 않으니까
그건
그냥 너무나 자연스러운
본능이니까
본능은 무조건 이해 받아야 되니?
(재열) 아니
만약 내가 본능을 이기지 못하고
싫다는 널 강제로 어쩌려고 한다면
그건 당연히 나쁘고
법적으로도 분명한 범죄 행위지
하지만
행위 없는 생각
너무나 자연스러움
내가 의도하지 않아도
너무나 자연스럽게 떠오르는 생각까지
네가 지금처럼 놀리고
조롱하고 나쁘다고 폄하하는 건
억울하고 부당하다고
남자 입장에선
잔인하다는 말을 하는 거야
아
그럼 만약 내가 싫다면 넌?
당연히 내 방 가서 자지
아쉬워도 어떡하겠어
네가 싫다는데
그럼 가서 자
[밝은 음악]
난 싫으니까
나 땀 덜 나는 것 같지? 그렇지?
응?
(해수) 더 같이 있고 싶은데
나 너무 졸려
해수야
어
(재열) 같이 자면
[밝은 음악]
(해수) 너 놀고 싶구나?
(재열) 아니, 별로
[해수 웃음]
(해수) 놀다 와!
(재열) 아이, 괜찮아
넌 못 타는데
안 할래
나 그냥 여기서 보고 있을게
아, 뭐, 재미있어 보이지도 않는데, 뭘
셋 센다
하나, 둘
- (해수) 셋!
- (재열) 조금만 놀다 올게
[신나는 음악]
조심해서 놀아!
(재열) 어, 어
오!
장재열!
아, 나 그러는 거 너무 싫어!
[동민 한숨 소리]
(동민) 장재범
네가 진짜 화가 나는 게 뭔지
알고 싶다
그래서 도와주고 싶어
아, 엄마가 미워, 아
진짜 미워 죽겠네
교도소 안엔 말이야
수백, 수천 명의 놈들이 있어
그놈들이 다 출소를 기다리는 것 같지만
뭐, 꼭 그렇지만은 않아
왜냐
세상이 무섭거든
게다가 엄마, 동생, 가족이
죄를 다 뒤집어씌운 나 같은 놈은
특별히 더 하지
(재범) 내가 하나 묻자
도둑질한 놈은
[잔잔한 음악]
폭력을 쓴 놈은
반드시 살인 하냐?
반드시는 아니지
아, 그럼 나도 아닐 가능성이 있네
응?
나 아미탈 줘
내가 절대 골통 짓 할 수 없게
여기 교도관들 총 들고
다 밖에서 지키라고 하고
주사 안 줄 거면
오지 마
[동민 한숨 소리]
(소녀) 야, 진짜 청소 잘한다
우리 아빠가 산더미처럼 쌓은 쓰레기를
오늘도 말끔히 치웠네?
하지만 그래봤자야
우리 아빠는 또 쓰레기를
마음껏 어질러 놓을 테니까
왜냐! 우리 아빠는 이 쓰레기를 모으면
엄마가 올 거라고 생각하거든
그게 돈이라나, 뭐라나
(수광) 밥은 누가 했냐?
(소녀) 아빠
(수광) 너 돈 벌어서 뭐 할 거냐?
(소녀) 쌤이랑 클럽 갈 거야
나, 어제부터 만 19살
성인 됐으니까 잔소리 마라
클럽 갈 거면 이제 교복 말고 이거 입고 가
학교 잘려놓고 교복은 왜 입고 다녀
또라이
[소녀 놀란 숨소리]
와와! 옷이다, 옷!
으!
역시 내 호구야
(수광) 아이씨
건들지 마
내가 오늘 너한테 온 이유는
딱 하나야
이 더러운 집을 치우듯
내 미련을 치우는 것
(쌤) 야, 놀러가자!
[수광 헛웃음]
어린 계집애가 돈 벌어서
너 클럽 데려가니까 좋냐?
뭐야, 이 노인네?
아
네가 말하던 그 투렛?
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
고맙다
완벽하게 정 떨어지게 해줘서
너 말 조심해라
아, 그게 아니고요, 저, 그, 형...
- (소녀) 쌤! 오늘 어느 클럽 갈래?
- (쌤) 기가 막힌 데
(소녀) 어디?
가자, 가자, 가자!
(재열) 해수야! 해수야!
너 내가 위험하게 놀지 말라고
몇 번을 말했어, 어?
신나게 노는 것도 정도가 있어야지!
너 그러다 다치면 어떡할 거야?
야, 이게 노는 거냐?
자해지!
(재열) 다시는 안 그럴게
진짜 다시는 안 그럴게
화 풀어
(해수) 아, 너 마초 흉내 좀 내지 마!
이것 봐! 다쳤잖아!
괜찮아
괜찮긴 뭐가 괜찮아!
너 내가 좀만 좋아했으면
이 길로 서울 갔다
그 말은 날 많이 좋아한다는 뜻으로 들린다
(재열) 지해수, 어디 가!
(해수) 약국 가지, 어디 가!
(재열) 만약 내가 글을 못 쓴다
그럼 난 살아도
아마 죽은 걸 걸?
헤밍웨이처럼
퓨웅 할지도 모르지
글 못 쓰면 딴 거 하면 되지
죽긴 왜 죽어?
네가 정신과 의사가 된 건?
애들이 우리 아빠를
병신이라고 욕할 때 오기로
의사가 되기로 결심했지
(해수) 너처럼 나에게도 의사란
생계 수단이고
계급 상승이며 야망
뭐, 인간의 정신상태가
궁금하기도 했고
[일본인 여자 말하는 소리]
엄마를 정말로 이해하고 싶었고
나 자신을
다른 사람이 아닌
나에게 이해 받고 싶었고
무슨 말이냐고는 더 묻지 마
(해수) 근데 넌 왜 이렇게
잔인한 소설만 써?
(재열) 내가 잔인한 소설을 쓰는 게 아니라
그들에게 잔인한 상황이 주어지는 거지
인간은 아름답고 모진 건
신이지
감당할 수 없는 끔찍한 상황을
우리에게 부과하는
난 너랑 이런 진지한 얘기하는 게 좋아
왜? 다른 여자들이랑은
이런 말들이 안 돼?
그 여자들은 그저
무한한 너의 매력만 칭송하나?
(해수) 장재열 씨, 잘생겼어요
멋있어요
버리지 말아요
뭐, 그런 거?
내가 너 아닌 다른 여자랑
어떤 말을 주고받는지 알면
너 아마 깜짝 놀랄 걸?
(재열) 묻지 마, 다쳐
어제도 밤새 글 쓰던데
글은 잘 써져?
잘 안 써져
최근 들어 왜 그런지 모르겠어
그것 때문에 답답해, 좀
(재열) 네
벨소리 났어?
못 들었어?
(재열) 어, 강우야
어
병원?
의사가 뭐래?
(강우) 별일 없대요
그냥 감기가 오래 가는 거래요
손은 그냥 글을 너무 많이 써서 그랬대요
[강우 기침 소리]
그건 그렇고 해수 누나랑
진도는 나갔어요?
아이, 뭐야! 선수가!
내 걱정은 말라니까요
알았어요
진도나 나가요, 진도나!
[잔잔한 음악]
(해수) 그래도 병원에서 괜찮다니 다행이다
나 인턴 때, 신경외과에 있을 때
본 환자인데
음, 막 손가락이 굳고
그리고 오래 기침한
그런 루게릭 환자가 있었거든
근데 걔는 아닐 거야
나이도 어리고
근데
강우를 처음 안 게 언제야?
(재열) 3년 전
내가 형의 포크에 찔렸을 때
다른 팬들처럼 날 위해 울고 있었지
(해수) 너희 많이 친해?
그냥 놈 보면
어렸을 때 나 같아
놈 생각하면 마음이 아프고
어려서 엄마가
의붓아버지한테 맞았을 때
도움 받을 때가 없었던 게 생각나면서
나라도 이놈을 지켜주자 싶은 마음이 들어
너 의외로 따뜻한 남자 같다
네가 좋아
나도
(해수) 아, 이건 아니지
이렇게
너 얄미운 거 아니?
나 많이 얄미워?
어
어떡해, 얄미워서?
그냥 헤어져?
그런 말은 함부로 하는 게 아니야
어휴, 카리스마
무섭다
[해수 웃음]
(재열) 왜?
(해수) 나 갑자기 수광이 생각나
수광이 스무 살 때 여자친구랑
산책을 하는데
그 여자친구가 수광이 입에
갑자기 먹던 사이다를 확 넣었대
근데 수광이가 그 사이다를 먹고
코가 매워서 막 캑캑대고
길길이 날뛴 거야
근데 그 여자친구가
그게 너무 미안하고 쪽팔리고
그래서 막 울고불고 뛰어갔댄다?
[해수 웃음]
수광이, 첫 키스 너무 웃기지 않냐?
어떻게 입에 있던 사이다를
자기 입에다
너 뭐 하는 짓이야?
[발랄한 음악]
응?
(해수) 안 먹어
[해수 부 웃음]
(해수 모) 아이고, 좋네
아이고, 좋아
뭐가 그렇게 좋아?
해수가 여기를 간 게 좋아?
아니면 해수가
남자친구가 생긴 게 좋아?
둘 다 좋아?
[해수 모 웃음]
(윤수) 뭐 해?
(해수 모) 어서 오세요
- (해수 모) 자, 이쪽으로 앉으세요
- (도득) 출근이 늦다?
(윤수) 어, 오전하고 다시야
(해수 모) 자, 뭘 드릴까?
엄마, 뭘 저렇게 감춰?
기분은 왜 저렇게 좋고?
재열이가 해수랑 여행 가서
사진 보냈어
엄마, 재열이랑 해수 모르게
통화 주고받아
몰랐지?
(해수 모) 닭갈비 순한 맛?
닭갈비 둘이요!
[해수 놀란 숨소리]
내가 아까 그래서 삐쳤어?
안 삐쳤어
다만 내 규칙을 적용하는 중이지
규칙?
무슨 규칙?
받는 만큼 준다
네가 허리를 주면 나도 허리를 주고
네가 키스를 하면 나도 키스를 하고
너만 일방적으로 날 만지고 난 못하고
그건 불공평하다는 게 내 결론이야
(해수) 그래서 뭐야?
이제 너한테 손끝도 대지 마라?
네가 나를 허락해주면 해도 돼
너는 선이 없어
나는 너를 만질 때
나름의 선이 있거든?
- (해수) 근데 너는 그게...
- (재열) 그럼 그냥 이대로 지내
뭐가 문제야
배고파
밥 먹자
[발랄한 음악]
음, 맛있다
음, 음, 맛있다
(해수) 나 네 거
그거 하나 더 주면 안 돼?
(재열) 네 거 먹어
하, 야, 너 그렇게 자꾸 계산적으로 굴래?
나 이거
봐 봐
이런 내가 싫어?
그럼 헤어져
헤어져?
왜?
넌 헤어지란 소리해도 되고, 난 안 돼?
야, 이럴 때 다른 남자 같으면
(재열) 나도 다른 여자 얘기해도 돼?
(해수) 나 이것도 이렇게 아픈데?
[발랄한 음악]
팔 내려
덜 아플 거야
[해수 헛기침 소리]
(재열) 그 왼쪽 뺨에 밥풀 묻었다
[재열 헛기침 소리]
떼 줘
네가 떼
난 네 말대로 선이 없어서
네 밥풀 떼다 널 넘어뜨릴지도 모르거든
[영어] 실례합니다
[영어]
더치페이 플리즈
[일본어]
[밝은 음악]
(점원) [일본어] 하이
(해수) 뭐?
이 밤중에 바다에서 수영을 하겠다고?
어
그럼 난 혼자 뭐 해?
자
여기서 나 혼자 자다가
무슨 일이라도 나면
그때는 어떡할 건데?
(재열) 여기는 안전한 호텔이야
그래도 불안하면
내가 호텔 지배인한테 말해둘게
네 방 앞을 지키라고
[해수 헛웃음]
야비하다, 너
응, 맞아
난 야비하고, 넌 잔인하지
이렇게 분위기 좋은 데 와서
이렇게 예쁜 널 밤새 보면서
절대 안지 말라고 하는 건
내 입장에서 진짜 잔인한 짓이거든
좋아, 가
잘 자
[발랄한 음악]
(해수) 너 진짜 가는 거야?
(해수) 장재열!
장재열!
와, 진짜네, 쟤?
(재열) 들어와!
안 해, 안 해
[해수 웃음]
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
뭐니, 너? 어?
자유로운 네가 좋다
(재열) 괜찮아?
(해수) 괜찮아